ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA.
Who the hell is this bummer?
Siapa gelandangan ini?
Damn it.
Sial.
Like mother, like daughter. You bitches.
Ibu dan anak sama saja. Dasar jalang.
Move it!
Cepat!
Damn it.
Sial.
Mom!
Ibu!
Mom.
Ibu.
Eyes down.
Tundukkan matamu.
Lower your goddamn eyes!
Tundukkan mata sialmu!
You possessed bitch,
Dasar gadis terkutuk,
you have ruined our family.
kau yang merusak keluarga kita.
Damn it!
Sial!
Stab me.
Tusuk aku.
Go on.
Ayo.
Do it!
Lakukanlah!
Stab me, damn it!
Ayo tusuk aku, berengsek!
Do you regret it?
Apa kau menyesalinya?
In that case…
Kalau begitu…
Mom.
Ibu.
What is your name?
Siapa namamu?
Yeom-ji.
Yeom-ji.
Did you go to Jongryeong, after all?
Apa kau tetap menemui Jongryeong?
So? Did you find answers?
Lalu? Apa kau sudah menemukan jawabannya?
I'm sure it also pains Jongryeong to raise those boys as demon slayers.
Aku yakin Jongryeong pun merasa berat
The mission of Taejang Buddhism is to protect this land and the barrier.
Misi dari Buddhisme Taejang
He has taken a desperate measure knowing it was a sin.
Dia memilih cara yang tidak biasa meski itu adalah dosa.
Don’t blame him too much.
Jangan terlalu menyalahkannya.
I feel… sorry for them.
Aku merasa kasihan kepada mereka.
Unfortunately,
Sayangnya,
that is their karma.
ini adalah karma mereka.
They wouldn't have wanted to carry that karma.
Mereka pasti sebenarnya tak mau memikul karma itu.
Why?
Kenapa?
With them being tied up, do you feel like your situations are alike?
Mereka yang dikurung membuatmu berpikir nasib kalian mirip?
Wonjeong.
Wonjeong.
Come here.
Kemarilah.
My oh my, you poor thing.
Anak yang malang, kasihan.
If you had been born an average girl,
Andai saja kau terlahir sebagai gadis biasa,
you wouldn't have needed to know about this hard practice or the barrier.
kau takkan perlu tahu kewajibanmu latihan dengan berat atau soal perisai.
However, that is also the destiny that you have to fulfil.
Namun, itu tetap takdir yang harus kau jalani.
I still don't know
Aku masih tidak tahu
if I really have the power to create a barrier.
apa aku sungguh memiliki kekuatan untuk menciptakan perisai.
Even if I have it, how do I awaken that power?
Bahkan meski memang punya, bagaimana caraku membangkitkannya?
I wish I could just forget about fulfilling my destiny.
Andai saja aku bisa melupakan keharusan menjalani takdirku.
I wish I could do it in your place.
Andai saja aku bisa menggantikanmu.
Wait…
Tunggu…
This energy is…
Energi ini…
Why? What?
Kenapa? Ada apa?
Why?
Kenapa?
Mi-ho.
Kak Mi-ho.
Hold on.
Tunggu dulu.
There's something here…
Ada sesuatu di sini…
I will
Aku pasti kembali untuk menyelamatkanmu, dengan cara apa pun.
Please wait for me.
Tolong tunggu aku.
I promise you.
Aku berjanji kepadamu.
Promise me, Van.
Berjanjilah kepadaku, Van.
I will come back to save you.
Aku akan kembali untuk menyelamatkanmu.
Wait until then.
Tunggulah hingga saat itu tiba.
I had a flashback.
Tadi aku melihat sesuatu.
Did you see your memory?
Apa kau melihat ingatanmu?
Yes, just a glimpse.
Ya, hanya sedikit.
What did you see?
Apa yang kau lihat?
How pathetic. This fear still remains in me.
Menyedihkan sekali, rasa takut itu masih ada.
Granny, what's wrong?
Nenek, ada apa?
Don't get up.
Tidak perlu bangun.
Gungtan.
Gungtan.
It was him, wasn't it?
Ini ulahnya, 'kan?
You're right.
Kau benar.
He became an evil spirit
Dia menjadi arwah jahat
because of his deep-seated resentment.
karena kebenciannya yang mendalam.
Van, we don't have time.
Van, kita tidak punya waktu.
So…
Jadi…
don't give her your affection.
jangan menyayangi Mi-ho.
Don't you know
Tidakkah kau tahu
that she has to live as Wonjeong once she gets her memory back?
bahwa dia harus hidup sebagai Wonjeong begitu ingatannya kembali?
Shells disappear when their original self returns.
Cangkang manusia menghilang begitu jiwa aslinya kembali.
Take back your affection even if you already gave it to her.
Tarik kembali kasih sayangmu meski sudah kau berikan kepadanya.
How is she? Is she all right?
Bagaimana keadaannya? Apa dia baik-baik saja?
Everyone, get out now.
Kalian semua, keluarlah.
Don’t you dare come back.
Jangan berani kembali lagi.
-Mi-ho, let me take these. -Okay.
- Kak Mi-ho, biar kubawakan. - Baiklah.
-Shall I put them in your room? -In front of it, please.
- Apa ini harus ditaruh di kamarmu? - Tolong taruh di depannya saja.
I’ll get going first.
Aku pergi dulu.
Training might be tough for a while. Stay in the villa.
Pelatihan akan sulit dilakukan untuk saat ini. Tetaplah di vila.
-What’s wrong? -There’s too much lust-demon energy--
- Ada apa? - Terlalu banyak energi iblis nafsu…
That’s not what I mean.
Bukan itu yang kumaksud.
Why aren’t you looking at me?
Mengapa kau tidak memandangku?
Happy now?
Sudah puas?
I won’t come for a while.
Untuk sementara, aku takkan ke sini.
-I need to know where they're spread out-- -Got it.
- Aku harus menyelidiki apa energi iblis… - Baiklah.
Do what you need to do.
Lakukan apa yang perlu kau lakukan.
Don't give her your affection.
Jangan beri dia kasih sayangmu.
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Please, no. Don't.
Kumohon, jangan.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
It seems
Tampaknya
that you're sorry you lost your friend.
kau menyesal karena kehilangan temanmu.
But why Su-ryeon, of all people?
Namun, kenapa harus Su-ryeon?
Because she was special.
Karena dia istimewa.
Let’s go now, child.
Ayo kita pergi sekarang, Nak.
All right.
Baiklah.
Mi-ho!
Kak Mi-ho!
-Where are you going? -School.
- Kau mau ke mana? - Ke sekolah.
I've been absent for too long.
Aku sudah terlalu lama absen.
You shouldn’t go alone.
Jangan pergi sendirian.
Just a second. I'll just get changed.
Tunggulah sebentar, aku akan ganti baju.
-I’ll be right back! -Take your time!
- Aku akan segera kembali! - Santai saja!
-What do you want to eat? -For lunch?
- Kau mau makan apa? - Untuk makan siang?
Hey, it's blood!
Itu darah!
Excuse me.
Permisi.
Hang on, Mi-ho. Hang on.
Tunggu, Kak Mi-ho. Jangan.
-Step aside. -Hold on.
- Minggir. - Tunggu.
Out of the way.
Beri jalan.
Su-ryeon…
Su-ryeon…
Su-ryeon.
Su-ryeon.
Su-ryeon!
Su-ryeon!
Oh no!
Tidak!
Oh my God!
Astaga!
No, Su-ryeon! No!
Tidak, Su-ryeon! Tidak!
Next up is a report of an accident.
Selanjutnya, berita sebuah insiden.
At a downtown high school last night, a girl…
Tadi malam, di SMA setempat, siswi dengan nama belakang…
HIGH-SCHOOL GIRL SUICIDE RAPE, SPY CAM THREATS
GADIS SMA BUNUH DIRI PEMERKOSAAN DAN REKAMAN DIAM-DIAM
…killed herself by jumping off the rooftop.
…bunuh diri dengan melompat dari atap sekolah.
She was quiet and introverted…
Dia anak yang pendiam dan introvert…
Where have you been?
Dari mana saja kau?
-Su-ryeon died. -I know.
- Su-ryeon tewas. - Aku tahu.
Su-ryeon was finally getting better.
Padahal Su-ryeon akhirnya mulai membaik.
She was finally…
Akhirnya dia…
beginning to smile.
mulai tersenyum.
But now look.
Namun, sekarang lihatlah.
It's my fault.
Ini salahku.
I'm so furious that I'm losing my mind.
Aku marah sekali hingga rasanya aku gila.
There's nothing I can do apart from trying to stay alive.
Tak ada yang bisa kulakukan kecuali bertahan hidup.
I'm so angry at myself and at this situation.
Aku marah kepada diriku dan situasi ini.
I didn't want to lose anyone anymore.
Aku tak mau kehilangan siapa pun lagi.
That's why I started this.
Karena itulah aku mulai latihan.
Why isn't the power awakening? Huh?
Mengapa kekuatanku tidak bangkit juga?
Why the hell did that little girl have to die?
Mengapa gadis kecil itu harus meninggal?
Why?
Kenapa?
I want to quit everything.
Aku ingin berhenti dari semua ini.
I really want to stop it all.
Aku sungguh ingin menghentikan semua ini.
If it's too hard, you can stop.
Jika terlalu berat, kau bisa berhenti.
Stop and leave.
Berhenti dan pergilah.
If I leave, then what about you?
Jika aku pergi, lalu bagaimana denganmu?
Did you already forget what I am?
Apa kau sudah lupa siapa aku?
I'm a lust demon that kills lust demons, nothing more, nothing less.
Aku iblis nafsu yang membunuh iblis nafsu, tidak lebih dari itu.
There's nothing you can do for me, a non-human.
Tak ada yang bisa kau lakukan untukku, sosok yang bukan manusia.
Mi-ho.
Kak Mi-ho.
-Where are you going? -You know as well.
- Kau mau ke mana? - Kau pasti juga tahu.
Su-ryeon isn't the type who'd commit suicide.
Su-ryeon bukan tipe yang akan bunuh diri.
I'm going to school.
Aku akan ke sekolah.
I'll find surveillance tapes, witnesses,
Aku akan mencari rekaman kamera keamanan, saksi,
whatever it takes to prove it was a homicide.
apa pun yang bisa membuktikan bahwa ini pembunuhan.
Mi-ho.
Kak Mi-ho.
It's dangerous out there. You know that.
Di luar sana berbahaya. Kau tahu itu.
Johan.
Johan.
Every time I run away…
Setiap kali aku lari…
…people die.
ada orang yang mati.
I no longer want that.
Aku tidak mau itu terjadi lagi.
Mi-ho. Mi-ho!
Kak Mi-ho!
Where is she going?
Dia mau ke mana?
Please drive, Father.
Tolong antar aku, Pater.
Speed up, Father.
Lebih cepat, Pater.
Secretary Kang.
Sekretaris Kang.
You are the reason I died.
Kaulah alasan aku mati.
You have ruined everything,
Kau telah mengacaukan semuanya,
including myself and Su-jin.
termasuk diriku dan Su-jin.
It's all because of you.
Semua ini karenamu.
Seung-joon.
Seung-joon.
-Gusunsae? -That's right.
- Gusunsae? - Itu benar.
Gusunsae. He uncovers the dark side in people's minds.
Gusunsae. Dia menguak sisi gelap dalam benak manusia.
Please save me.
Tolong selamatkan aku.
When you meet with Gusunsae,
Saat kita bertemu Gusunsae,
you struggle inside your own hell.
kita akan tenggelam dalam sisi gelap diri kita.
And you end up taking your own life.
Lalu, akhirnya itu membuat kita bunuh diri.
Miss Won. Help!
Ibu Won. Tolong aku.
How's that possible?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Watch carefully what Gusunsae does.
Perhatikan baik-baik apa yang dilakukan Gusunsae.
Then, could we kill Miss Won this time?
Kalau begitu, apa kita bisa membunuh Bu Won kali ini?
Miss.
Nona.
It's all my fault.
Semua ini salahku.
They all died because of me.
Mereka semua mati karena aku.
Su-ryeon died because of me.
Su-ryeon mati karena aku.
Secretary Kang died because of me.
Sekretaris Kang mati karena aku.
Seung-joon and Su-jin died because of me as well.
Seung-joon dan Su-jin juga mati karena aku.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Mi-ho, take it slow.
Kak Mi-ho, pelan-pelan saja.
Hey, what's wrong with you? Get back down, now.
Hei, ada apa denganmu? Turunlah sekarang.
Father.
Pater.
Just a moment.
Tunggu sebentar.
-Grab her! -Hey!
- Tarik dia! - Hei!
-Hurry and grab her!
- Cepat tarik dia!
In the name of the Lord and of the Holy Spirit…
Atas nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus…
That's it!
Itu dia!
Please help me, Father.
Tolong bantu aku, Pater.
-Will it work? -We must make it work.
- Apa ini akan berhasil? - Kita harus membuatnya berhasil.
In the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Spirit. Amen.
Atas nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Amin.
-I'll leave this to you, then. -Sure.
- Akan kuserahkan ini kepadamu. - Baiklah.
Saint Michael the Archangel,
Santo Mikael, Malaikat Agung,
defend us in battle.
belalah kami pada hari pertempuran.
Be our protection against the wickedness and snares of the devil.
Jadilah pelindung kami melawan kejahatan dan jerat setan.
May God rebuke him.
Kiranya Allah menghardiknya.
Our Father who art in heaven,
Bapa kami yang di surga,
Thy kingdom come.
datanglah Kerajaan-Mu.
Thy will be done,
Jadilah kehendak-Mu,
on earth as it is in heaven.
di bumi seperti di surga.
Give us this day our daily bread.
Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya.
And forgive us our trespasses,
Ampunilah kami akan kesalahan kami,
as we forgive those who trespass against us…
seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami…
He's going to the playground.
Dia menuju ke taman bermain.
He's not like the other lust demons.
Dia tidak seperti iblis nafsu lainnya.
-Van. -Follow me.
- Van. - Ikuti aku.
Go.
Lakukanlah.
You're an exorcist. Don't overthink it.
Kau pengusir iblis. Jangan berpikir terlalu lama.
Almighty and eternal God, we humbly beseech Thee,
Tuhan Yang Maha Kuasa, kami memohon kepada-Mu,
to bless and sanctify this water.
berkati dan kuduskan air ini.
Hold on. No!
Tunggu. Tidak!
Renew us through the grace of the Lord and baptism, the fountain of life.
Perbaruilah iman kami melalui keselamatan Bapa dan baptisme, air kehidupan.
Protect us from all the evil spirits in the world.
Lindungi kami dari segala iblis di dunia ini.
May our souls be washed.
Sucikanlah jiwa kami.
Grant us the grace of salvation.
Berikanlah kami pengampunan-Mu.
Amen.
Amin.
Uncle. What took you so long?
Paman. Kenapa Paman lama sekali?
What about Miss Won?
Bagaimana dengan Ibu Won?
Did it go as planned? Say something.
Apa semua berjalan sesuai rencana? Katakan sesuatu.
Thanks to you, we got her spot on.
Berkatmu, dia akhirnya terjebak.
I have to disappear to end this situation.
Aku harus menghilang untuk mengakhiri situasi ini.
Everyone has died because of me.
Semua orang mati karena aku.
It's all because of me.
Semuanya karena aku.
So you must kill me.
Jadi, kau harus membunuhku.
I have to die.
Aku harus mati.
It's thanks to me?
Itu berkat aku?
Your friend.
Temanmu.
Won Mi-ho must've cared a lot about her.
Won Mi-ho pasti sangat peduli kepadanya.
How about you just do it yourself?
Mengapa tidak kau lakukan sendiri?
Instead of conjuring lust demons up,
Daripada memanggil iblis-iblis nafsu,
isn't killing Won Mi-ho yourself faster and simpler?
bukankah membunuh Won Mi-ho sendiri lebih cepat dan lebih mudah?
What a load of nonsense.
Itu omong kosong.
It's getting late. Granny will worry.
Ini sudah malam. Nenekku akan khawatir.
I'll get going.
Aku akan pulang.
Child.
Nak.
Where's the next Hareubang?
Di mana letak Hareubang selanjutnya?
I don't know yet.
Aku belum tahu.
Hurry up.
Cepatlah.
I would have to ask Granny myself if you don't.
Aku harus bertanya sendiri kepada nenekmu jika kau tak bergegas.
Sure.
Baik.
Hurry up. I would have to ask Granny myself if you don't.
Cepatlah. Aku harus bertanya sendiri kepada nenekmu jika kau tak bergegas.
Granny!
Nenek!
Where were you out so late?
Kau pergi ke mana di malam selarut ini?
Why did you come out? You're not well.
Kenapa Nenek kemari? Nenek sedang tidak sehat.
You're so tiny. I was afraid a crow would carry you away.
Tubuhmu amat kecil. Aku takut kau akan dibawa pergi gagak.
When you came to me,
Saat kau datang kepadaku,
were you about 13 years old?
apa usiamu saat itu 13 tahun?
I was 13. It was winter. The day of the first snow.
Usiaku 13 tahun, saat itu musim dingin. Hari pertama salju turun.
Why'd you suddenly talk about the past?
Mengapa tiba-tiba Nenek membicarakan masa lalu?
I've been thinking about those days a lot lately.
Belakangan ini aku selalu memikirkan masa-masa itu.
-This is your favorite, Yeom-ji. -Yes.
- Ini makanan kesukaanmu, Yeom-ji. - Iya.
Wow, you make it look so delicious.
Kau membuatnya tampak amat lezat.
This looks good.
Ini terlihat bagus.
-The spring breeze-- -My goodness!
- Angin musim semi… - Astaga!
-Oh dear, look at my Yeom-ji. -Oh my.
- Lihatlah Yeom-ji kesayanganku. - Astaga.
You were just a kid but you were quick-witted
Kau masih kecil, tapi kau amat cerdas
and so skillful and thorough.
sangat pandai dan telaten.
Thanks to you, I've lived well for years,
Berkatmu, aku bisa hidup untuk waktu yang lama,
never having a moment to feel lonely.
tanpa pernah merasa kesepian sedikit pun.
I knew you were a bird that was passing by to rest under my shadow,
Aku tahu kau hanya burung yang mampir sejenak di bawah bayanganku,
but I wished you'd consider here your nest and come back.
tapi kuharap kau menganggap tempat ini sarangmu dan pulang.
What's gotten into you tonight, Granny?
Ada apa dengan Nenek malam ini?
I had a bad dream.
Aku bermimpi buruk.
Do you know why I took you in?
Apa kau tahu alasanku mengasuhmu?
The scent of mountains, the scent of oceans, the scent of trees…
Gunung, laut, dan pepohonan memiliki wangi…
Even a small stone has its unique scent.
Bahkan sebuah batu kecil pun memiliki wangi tersendiri.
I wanted to help you find your own scent.
Aku ingin membantumu menemukan wangimu.
Somehow I had the feeling
Entah mengapa aku merasa
that you would give off the scent of dazzling sunlight.
bahwa wangi yang akan merebak darimu adalah wangi sinar mentari yang hangat.
You must've had one hell of a bad dream.
Sepertinya mimpi Nenek benar-benar buruk.
Let's go already. I'm hungry.
Ayo kita pulang. Aku lapar.
All right.
Baiklah.
I'll always prepare you a fresh warm meal.
Aku akan selalu menyiapkan makanan yang hangat untukmu.
Just come back no matter where you are going.
Yang penting, ingatlah untuk pulang, ke mana pun kau pergi.
That's all I ask.
Hanya itu yang kuminta.
Ripped by TTEOKBOKKIsubs
Penerjemah: Carissa Fadina Permata